Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ossaudiodev.po
Languages: ja

source: :mod:`ossaudiodev` --- Access to OSS-compatible audio devices
ja: :mod:`ossaudiodev` --- OSS互換オーディオデバイスへのアクセス

source: The :mod:`ossaudiodev` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#ossaudiodev>` for details).
ja: :mod:`ossaudiodev` モジュールは非推奨です (詳細は :pep:`PEP 594 <594#ossaudiodev>` 参照)。

source: This module allows you to access the OSS (Open Sound System) audio interface. OSS is available for a wide range of open-source and commercial Unices, and is the standard audio interface for Linux and recent versions of FreeBSD.
ja: このモジュールを使うとOSS (Open Sound System) オーディオインターフェースにアクセスできます。OSSはオープンソースあるいは商用のUnixで広く利用でき、Linux (カーネル 2.4まで) とFreeBSDで標準のオーディオインターフェースです。

source: Operations in this module now raise :exc:`OSError` where :exc:`IOError` was raised.
ja: このモジュールの操作で以前は :exc:`IOError` が送出されていたところで :exc:`OSError` が送出されるようになりました。

source: the official documentation for the OSS C API
ja: OSS C API の公式ドキュメント

source: The module defines a large number of constants supplied by the OSS device driver; see ``<sys/soundcard.h>`` on either Linux or FreeBSD for a listing.
ja: このモジュールでは、OSS デバイスドライバが提供している大量の定数が定義されています; 一覧は Linux や FreeBSD 上の ``<sys/soundcard.h>`` を参照してください。

source: :mod:`ossaudiodev` defines the following variables and functions:
ja: :mod:`ossaudiodev` では以下の変数と関数を定義しています:

source: This exception is raised on certain errors. The argument is a string describing what went wrong.
ja: 何らかのエラーのときに送出される例外です。引数は何が誤っているかを示す文字列です。

source: (If :mod:`ossaudiodev` receives an error from a system call such as :c:func:`open`, :c:func:`write`, or :c:func:`ioctl`, it raises :exc:`OSError`. Errors detected directly by :mod:`ossaudiodev` result in :exc:`OSSAudioError`.)
ja: (:mod:`ossaudiodev` が :c:func:`open`、 :c:func:`write` 、:c:func:`ioctl` などのシステムコールからエラーを受け取った場合、 :exc:`OSError` を送出します。 :mod:`ossaudiodev` によって直接検知されたエラーでは :exc:`OSSAudioError` になります。)

source: (For backwards compatibility, the exception class is also available as ``ossaudiodev.error``.)
ja: (以前のバージョンとの互換性のため、この例外クラスは ``ossaudiodev.error`` としても利用できます。)

source: Open an audio device and return an OSS audio device object. This object supports many file-like methods, such as :meth:`read`, :meth:`write`, and :meth:`fileno` (although there are subtle differences between conventional Unix read/write semantics and those of OSS audio devices). It also supports a number of audio-specific methods; see below for the complete list of methods.
ja: オーディオデバイスを開き、OSSオーディオデバイスオブジェクトを返します。このオブジェクトは :meth:`read` 、 :meth:`write` 、 :meth:`fileno` といったファイル類似オブジェクトのメソッドを数多くサポートしています。 (とはいえ、伝統的な Unix の read/write における意味づけと OSS デバイスの read/write との間には微妙な違いがあります)。また、オーディオ特有の多くのメソッドがあります;メソッドの完全なリストについては下記を参照してください。

source: *device* is the audio device filename to use. If it is not specified, this module first looks in the environment variable :envvar:`AUDIODEV` for a device to use. If not found, it falls back to :file:`/dev/dsp`.
ja: *device* は使用するオーディオデバイスファイルネームです。もしこれが指定されないなら、このモジュールは使うデバイスとして最初に環境変数 :envvar:`AUDIODEV` を参照します。見つからなければ :file:`/dev/dsp` を参照します。

source: *mode* is one of ``'r'`` for read-only (record) access, ``'w'`` for write-only (playback) access and ``'rw'`` for both. Since many sound cards only allow one process to have the recorder or player open at a time, it is a good idea to open the device only for the activity needed. Further, some sound cards are half-duplex: they can be opened for reading or writing, but not both at once.
ja: *mode* は読み出し専用アクセスの場合には ``'r'``、書き込み専用 (プレイバック) アクセスの場合には ``'w'``、読み書きアクセスの場合には ``'rw'`` にします。多くのサウンドカードは一つのプロセスが一度にレコーダとプレーヤのどちらかしか開けないようにしているため、必要な操作に応じたデバイスだけを開くようにするのがよいでしょう。また、サウンドカードには半二重 (half- duplex) 方式のものがあります: こうしたカードでは、デバイスを読み出しまたは書き込み用に開くことはできますが、両方同時には開けません。

source: Note the unusual calling syntax: the *first* argument is optional, and the second is required. This is a historical artifact for compatibility with the older :mod:`linuxaudiodev` module which :mod:`ossaudiodev` supersedes.
ja: 呼び出しの文法が普通と異なることに注意してください: *最初の* 引数は省略可能で、2番目が必須です。これは :mod:`ossaudiodev` にとってかわられた古い :mod:`linuxaudiodev` との互換性のためという歴史的な産物です。

source: Open a mixer device and return an OSS mixer device object. *device* is the mixer device filename to use. If it is not specified, this module first looks in the environment variable :envvar:`MIXERDEV` for a device to use. If not found, it falls back to :file:`/dev/mixer`.
ja: ミキサデバイスを開き、OSSミキサデバイスオブジェクトを返します。 *device* は使用するミキサデバイスのファイル名です。 *device* を指定しない場合、モジュールはまず環境変数 :envvar:`MIXERDEV` を参照して使用するデバイスを探します。見つからなければ、 :file:`/dev/mixer` を参照します。

source: Audio Device Objects
ja: オーディオデバイスオブジェクト

source: Before you can write to or read from an audio device, you must call three methods in the correct order:
ja: オーディオデバイスに読み書きできるようになるには、まず 3 つのメソッドを正しい順序で呼び出さねばなりません:

source: :meth:`setfmt` to set the output format
ja: :meth:`setfmt` で出力形式を設定し

source: :meth:`channels` to set the number of channels
ja: :meth:`channels` でチャンネル数を設定し

source: :meth:`speed` to set the sample rate
ja: :meth:`speed` でサンプリングレートを設定します

source: Alternately, you can use the :meth:`setparameters` method to set all three audio parameters at once. This is more convenient, but may not be as flexible in all cases.
ja: この代わりに :meth:`setparameters` メソッドを呼び出せば、三つのオーディオパラメタを一度で設定できます。 :meth:`setparameters` は便利ですが、多くの状況で柔軟性に欠けるでしょう。

source: The audio device objects returned by :func:`.open` define the following methods and (read-only) attributes:
ja: :func:`.open` の返すオーディオデバイスオブジェクトには以下のメソッドおよび(読み出し専用の)属性があります:

source: Explicitly close the audio device. When you are done writing to or reading from an audio device, you should explicitly close it. A closed device cannot be used again.
ja: オーディオデバイスを明示的に閉じます。オーディオデバイスは、読み出しや書き込みが終了したら必ず閉じねばなりません。閉じたオブジェクトを再度開くことはできません。

source: Return the file descriptor associated with the device.
ja: デバイスに関連付けられているファイル記述子を返します。

source: Read *size* bytes from the audio input and return them as a Python string. Unlike most Unix device drivers, OSS audio devices in blocking mode (the default) will block :func:`read` until the entire requested amount of data is available.
ja: オーディオ入力から *size* バイトを読みだし、 Python 文字列型にして返します。多くの Unix デバイスドライバと違い、ブロックデバイスモード (デフォルト) の OSS オーディオデバイスでは、要求した量のデータ全体を取り込むまで :func:`read` がブロックします。

source: Write a :term:`bytes-like object` *data* to the audio device and return the number of bytes written. If the audio device is in blocking mode (the default), the entire data is always written (again, this is different from usual Unix device semantics). If the device is in non-blocking mode, some data may not be written---see :meth:`writeall`.
ja: :term:`bytes-like object` *data* の内容をオーディオデバイスに書き込み、書き込まれたバイト数を返します。オーディオデバイスがブロックモード (デフォルト) の場合、常にデータ全体を書き込みます (前述のように、これは通常のUnix デバイスの振舞いとは異なります)。デバイスが非ブロックモードの場合、データの一部が書き込まれないことがあります --- :meth:`writeall` を参照してください。

source: Writable :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: 書き込み可能な :term:`bytes-like object` を使用できるようになりました。

source: Write a :term:`bytes-like object` *data* to the audio device: waits until the audio device is able to accept data, writes as much data as it will accept, and repeats until *data* has been completely written. If the device is in blocking mode (the default), this has the same effect as :meth:`write`; :meth:`writeall` is only useful in non-blocking mode. Has no return value, since the amount of data written is always equal to the amount of data supplied.
ja: :term:`bytes-like object` *data* をオーディオデバイスに書き込みます。オーディオデバイスがデータを受け取れるようになるまで待機し、書き込めるだけのデータを書き込むという操作を、 *data* を全て書き込み終わるまで繰り返します。デバイスがブロックモード (デフォルト) の場合には、このメソッドは :meth:`write` と同じです。 :meth:`writeall` が有用なのは非ブロックモードだけです。実際に書き込まれたデータの量と渡したデータの量は必ず同じになるので、戻り値はありません。

source: Audio device objects also support the context management protocol, i.e. they can be used in a :keyword:`with` statement.
ja: オーディオデバイスオブジェクトはコンテキストマネージメントプロトコルをサポートしています。つまり :keyword:`with` 文で使うことができます。

source: The following methods each map to exactly one :c:func:`ioctl` system call. The correspondence is obvious: for example, :meth:`setfmt` corresponds to the ``SNDCTL_DSP_SETFMT`` ioctl, and :meth:`sync` to ``SNDCTL_DSP_SYNC`` (this can be useful when consulting the OSS documentation). If the underlying :c:func:`ioctl` fails, they all raise :exc:`OSError`.
ja: 以下の各メソッドは、厳密に 1 つの :c:func:`ioctl` システムコールに対応しています。対応関係は明らかです: 例えば、 :meth:`setfmt` は ioctl の ``SNDCTL_DSP_SETFMT`` に対応し、 :meth:`sync` は ``SNDCTL_DSP_SYNC`` に対応します (これは OSS のドキュメントを調べるときに便利です) 。中で呼んでいる :c:func:`ioctl` が失敗した場合は、 :exc:`OSError` が送出されます。

source: Put the device into non-blocking mode. Once in non-blocking mode, there is no way to return it to blocking mode.
ja: デバイスを非ブロックモードにします。いったん非ブロックモードにしたら、ブロックモードは戻せません。

source: Return a bitmask of the audio output formats supported by the soundcard. Some of the formats supported by OSS are:
ja: サウンドカードがサポートしているオーディオ出力形式をビットマスクで返します。以下はOSSでサポートされているフォーマットの一部です:

source: Format
ja: フォーマット

source: Description
ja: 説明

source: a logarithmic encoding (used by Sun ``.au`` files and :file:`/dev/audio`)
ja: 対数符号化 (Sun の ``.au`` 形式や :file:`/dev/audio` で使われている形式)

source: a logarithmic encoding
ja: 対数符号化

source: a 4:1 compressed format defined by the Interactive Multimedia Association
ja: Interactive Multimedia Association で定義されている 4:1 圧縮形式

source: Unsigned, 8-bit audio
ja: 符号なし 8 ビットオーディオ

source: Signed, 16-bit audio, little-endian byte order (as used by Intel processors)
ja: 符号つき 16 ビットオーディオ、リトルエンディアンバイトオーダ (Intelプロセッサで使われている形式)

source: Signed, 16-bit audio, big-endian byte order (as used by 68k, PowerPC, Sparc)
ja: 符号つき 16 ビットオーディオ、ビッグエンディアンバイトオーダ (68k、PowerPC、Sparcで使われている形式)

source: Signed, 8 bit audio
ja: 符号つき 8 ビットオーディオ

source: Unsigned, 16-bit little-endian audio
ja: 符号なし 16 ビットリトルエンディアンオーディオ

source: Unsigned, 16-bit big-endian audio
ja: 符号なし 16 ビットビッグエンディアンオーディオ

source: Consult the OSS documentation for a full list of audio formats, and note that most devices support only a subset of these formats. Some older devices only support :const:`AFMT_U8`; the most common format used today is :const:`AFMT_S16_LE`.
ja: オーディオ形式の完全なリストは OSS の文書をひもといてください。ただ、ほとんどのシステムは、こうした形式のサブセットしかサポートしていません。古めのデバイスの中には :const:`AFMT_U8` だけしかサポートしていないものがあります。現在使われている最も一般的な形式は :const:`AFMT_S16_LE` です。

source: Try to set the current audio format to *format*---see :meth:`getfmts` for a list. Returns the audio format that the device was set to, which may not be the requested format. May also be used to return the current audio format---do this by passing an "audio format" of :const:`AFMT_QUERY`.
ja: 現在のオーディオ形式を *format* に設定しようと試みます --- *format* については :meth:`getfmts` のリストを参照してください。実際にデバイスに設定されたオーディオ形式を返します。要求通りの形式でないこともあります。 :const:`AFMT_QUERY` を渡すと現在デバイスに設定されているオーディオ形式を返します。

source: Set the number of output channels to *nchannels*. A value of 1 indicates monophonic sound, 2 stereophonic. Some devices may have more than 2 channels, and some high-end devices may not support mono. Returns the number of channels the device was set to.
ja: 出力チャネル数を *nchannels* に設定します。1 はモノラル、2 はステレオです。いくつかのデバイスでは2つより多いチャンネルを持つものもありますし、ハイエンドなデバイスではモノラルをサポートしないものもあります。デバイスに設定されたチャンネル数を返します。

source: Try to set the audio sampling rate to *samplerate* samples per second. Returns the rate actually set. Most sound devices don't support arbitrary sampling rates. Common rates are:
ja: サンプリングレートを1秒あたり *samplerate* に設定しようと試み、実際に設定されたレートを返します。たいていのサウンドデバイスでは任意のサンプリングレートをサポートしていません。一般的なレートは以下の通りです:

source: Rate
ja: レート

source: default rate for :file:`/dev/audio`
ja: :file:`/dev/audio` のデフォルト

source: speech recording
ja: 会話音声の録音に使われるレート

source: CD quality audio (at 16 bits/sample and 2 channels)
ja: (サンプルあたり 16 ビットで 2 チャネルの場合) CD 品質のオーディオ

source: DVD quality audio (at 24 bits/sample)
ja: (サンプル当たり 24 ビットの場合) DVD 品質のオーディオ

source: Wait until the sound device has played every byte in its buffer. (This happens implicitly when the device is closed.) The OSS documentation recommends closing and re-opening the device rather than using :meth:`sync`.
ja: サウンドデバイスがバッファ内の全てのデータを再生し終えるまで待機します。 (デバイスを閉じると暗黙のうちに :meth:`sync` が起こります) OSS のドキュメント上では、 :meth:`sync` を使うよりデバイスを一度閉じて開き直すよう勧めています。

source: Immediately stop playing or recording and return the device to a state where it can accept commands. The OSS documentation recommends closing and re-opening the device after calling :meth:`reset`.
ja: 再生あるいは録音を即座に中止して、デバイスをコマンドを受け取れる状態に戻します。OSSのドキュメントでは、 :meth:`reset` を呼び出した後に一度デバイスを閉じ、開き直すよう勧めています。

source: Tell the driver that there is likely to be a pause in the output, making it possible for the device to handle the pause more intelligently. You might use this after playing a spot sound effect, before waiting for user input, or before doing disk I/O.
ja: ドライバに出力の一時停止 (pause) が起きそうであることを伝え、ドライバが一時停止をより賢く扱えるようにします。短いサウンドエフェクトを再生した直後やユーザ入力待ちの前、またディスク I/O 前などに使うことになるでしょう。

source: The following convenience methods combine several ioctls, or one ioctl and some simple calculations.
ja: 以下のメソッドは、複数の :func:`ioctl` を組み合わせたり、:func:`ioctl` と単純な計算を組み合わせたりした便宜用メソッドです。

source: Set the key audio sampling parameters---sample format, number of channels, and sampling rate---in one method call. *format*, *nchannels*, and *samplerate* should be as specified in the :meth:`setfmt`, :meth:`channels`, and :meth:`speed` methods. If *strict* is true, :meth:`setparameters` checks to see if each parameter was actually set to the requested value, and raises :exc:`OSSAudioError` if not. Returns a tuple (*format*, *nchannels*, *samplerate*) indicating the parameter values that were actually set by the device driver (i.e., the same as the return values of :meth:`setfmt`, :meth:`channels`, and :meth:`speed`).
ja: 主要なオーディオパラメタ、サンプル形式、チャネル数、サンプルレートを一つのメソッド呼び出しで設定します。 *format* 、 *nchannels* および *samplerate* には、それぞれ :meth:`setfmt` 、 :meth:`channels` および :meth:`speed` と同じやり方で値を設定します。 *strict* の値が真の場合、 :meth:`setparameters` は値が実際に要求通りにデバイスに設定されたかどうか調べ、違っていれば :exc:`OSSAudioError` を送出します。実際にデバイスドライバが設定したパラメタ値を表す (*format*, *nchannels*, *samplerate*) からなるタプルを返します (:meth:`setfmt` 、 :meth:`channels` および :meth:`speed` の返す値と同じです)。

source: For example, ::
ja: 例えば、 ::

source: is equivalent to ::
ja: は以下と同等です ::

source: Returns the size of the hardware buffer, in samples.
ja: ハードウェアのバッファサイズをサンプル数で返します。

source: Returns the number of samples that are in the hardware buffer yet to be played.
ja: ハードウェアバッファ上に残っていてまだ再生されていないサンプル数を返します。

source: Returns the number of samples that could be queued into the hardware buffer to be played without blocking.
ja: ブロックを起こさずにハードウェアの再生キューに書き込めるサンプル数を返します。

source: Audio device objects also support several read-only attributes:
ja: オーディオデバイスオブジェクトは読み出し専用の属性もサポートしています:

source: Boolean indicating whether the device has been closed.
ja: デバイスが閉じられたかどうかを示す真偽値です。

source: String containing the name of the device file.
ja: デバイスファイルの名前を含む文字列です。

source: The I/O mode for the file, either ``"r"``, ``"rw"``, or ``"w"``.
ja: ファイルの I/O モードで、``"r"``, ``"rw"``, ``"w"`` のどれかです。

source: Mixer Device Objects
ja: ミキサデバイスオブジェクト

source: The mixer object provides two file-like methods:
ja: ミキサオブジェクトには、2つのファイル類似メソッドがあります:

source: This method closes the open mixer device file. Any further attempts to use the mixer after this file is closed will raise an :exc:`OSError`.
ja: このメソッドは開いているミキサデバイスオブジェクトを閉じます。このファイルを閉じた後もミキサを使おうとすると、 :exc:`OSError` が送出されます。

source: Returns the file handle number of the open mixer device file.
ja: 開かれているミキサデバイスファイルのファイルハンドルナンバを返します。

source: Mixer objects also support the context management protocol.
ja: ミキサオブジェクトはコンテキストマネージメントプロトコルもサポートします。

source: The remaining methods are specific to audio mixing:
ja: 以下はオーディオミキシング固有のメソッドです:

source: This method returns a bitmask specifying the available mixer controls ("Control" being a specific mixable "channel", such as :const:`SOUND_MIXER_PCM` or :const:`SOUND_MIXER_SYNTH`). This bitmask indicates a subset of all available mixer controls---the :const:`SOUND_MIXER_\*` constants defined at module level. To determine if, for example, the current mixer object supports a PCM mixer, use the following Python code::
ja: このメソッドは、利用可能なミキサコントロール (:const:`SOUND_MIXER_PCM` や :const:`SOUND_MIXER_SYNTH` のように、ミキシングを行えるチャネル) を指定するビットマスクを返します。このビットマスクは利用可能な全てのミキサコントロールのサブセットです --- 定数 :const:`SOUND_MIXER_\*` はモジュールレベルで定義されています。例えば、もし現在のミキサオブジェクトがPCM ミキサをサポートしているか調べるには、以下のPythonコードを実行します::

source: For most purposes, the :const:`SOUND_MIXER_VOLUME` (master volume) and :const:`SOUND_MIXER_PCM` controls should suffice---but code that uses the mixer should be flexible when it comes to choosing mixer controls. On the Gravis Ultrasound, for example, :const:`SOUND_MIXER_VOLUME` does not exist.
ja: ほとんどの用途には、 :const:`SOUND_MIXER_VOLUME` (マスタボリューム) と :const:`SOUND_MIXER_PCM` コントロールがあれば十分でしょう --- とはいえ、ミキサを使うコードを書くときには、コントロールを選ぶ時に柔軟性を持たせるべきです。例えば Gravis Ultrasound には :const:`SOUND_MIXER_VOLUME` がありません。

source: Returns a bitmask indicating stereo mixer controls. If a bit is set, the corresponding control is stereo; if it is unset, the control is either monophonic or not supported by the mixer (use in combination with :meth:`controls` to determine which).
ja: ステレオミキサコントロールを示すビットマスクを返します。ビットが立っているコントロールはステレオであることを示し、立っていないコントロールはモノラルか、ミキサがサポートしていないコントロールである (どちらの理由かは :meth:`controls` と組み合わせて使うことで判別できます) ことを示します。

source: See the code example for the :meth:`controls` function for an example of getting data from a bitmask.
ja: ビットマスクから情報を得る例は関数 :meth:`controls` のコード例を参照してください。

source: Returns a bitmask specifying the mixer controls that may be used to record. See the code example for :meth:`controls` for an example of reading from a bitmask.
ja: 録音に使用できるミキサコントロールを特定するビットマスクを返します。ビットマスクから情報を得る例は関数 :meth:`controls` のコード例を参照してください。

source: Returns the volume of a given mixer control. The returned volume is a 2-tuple ``(left_volume,right_volume)``. Volumes are specified as numbers from 0 (silent) to 100 (full volume). If the control is monophonic, a 2-tuple is still returned, but both volumes are the same.
ja: 指定したミキサコントロールのボリュームを返します。2 要素のタプル ``(left_volume,right_volume)`` を返します。ボリュームの値は 0 (無音) から100 (最大) で示されます。コントロールがモノラルでも2要素のタプルが返されますが、2つの要素の値は同じになります。

source: Raises :exc:`OSSAudioError` if an invalid control is specified, or :exc:`OSError` if an unsupported control is specified.
ja: 不正なコントロールを指定した場合は :exc:`OSSAudioError` を、サポートされていないコントロールを指定した場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: Sets the volume for a given mixer control to ``(left,right)``. ``left`` and ``right`` must be ints and between 0 (silent) and 100 (full volume). On success, the new volume is returned as a 2-tuple. Note that this may not be exactly the same as the volume specified, because of the limited resolution of some soundcard's mixers.
ja: 指定したミキサコントロールのボリュームを ``(left,right)`` に設定します。``left`` と ``right`` は整数で、0 (無音) から100 (最大) の間で指定せねばなりません。呼び出しに成功すると新しいボリューム値を 2 要素のタプルで返します。サウンドカードによっては、ミキサの分解能上の制限から、指定したボリュームと厳密に同じにはならない場合があります。

source: Raises :exc:`OSSAudioError` if an invalid mixer control was specified, or if the specified volumes were out-of-range.
ja: 不正なコントロールを指定した場合や、指定したボリューム値が範囲外であった場合、 :exc:`OSSAudioError` を送出します。

source: This method returns a bitmask indicating which control(s) are currently being used as a recording source.
ja: 現在録音のソースに使われているコントロールを示すビットマスクを返します。

source: Call this function to specify a recording source. Returns a bitmask indicating the new recording source (or sources) if successful; raises :exc:`OSError` if an invalid source was specified. To set the current recording source to the microphone input::
ja: 録音のソースを指定するために、この関数を呼び出します。成功した場合は、新しい録音のソース (1 つもしくは複数) を示すビットマスクを返します; 不正なソースを指定した場合は、 :exc:`OSError` を送出します。現在の録音のソースをマイク入力に設定するには以下のように呼び出します::
